[음악: 드라마 '미생' OST]
[잔잔한 음악]
(그래) 오 차장님이 떠나고
그분의 바람대로 영업3팀은 안정을 찾았다
(동식) 왔어?
- (관웅) 일찍 왔네?
- (그래) 오셨습니까?
(동식) 말레이시아 건 컴플레인 들어온 거
법무팀에서 뭐래?
(그래) 검토 중인데 저희 쪽 과실은
크지 않아서 대응이 어렵지
않을 것 같답니다
내일 오후 3시에 미팅 잡아놨습니다
(동식) 어, 잘했네
(관웅) 일본 쪽은 왜 이렇게
답을 안 주나 모르겠네
(고 과장) 황 대리 오늘 안에 처리해
(그래) 남은 사람들은
모두 나를 위해 애를 쓰고 있었고
그럴수록 내게는
떠나야 하는 이유가 쌓여갔다
그럼에도 불구하고 계속 남아있는 것은...
(상식) 장그래, 내가 뭐라 그랬어?
버텨라
(그래) 버텨라
(상식) 그리고?
꼭...
이겨라...
(그래) 이겨라
(상식) 명심해
(그래) 그래서다
(상식) 안 될 것 같더라도
끝은 봐
살다보면
끝을 알지만 시작하는 것도 많아
(그래) 그래서...
그래서다
그렇게 끝이 보이는 그날이
다가오고 있었다
(그래) 커피 한 잔씩 드시겠습니까?
- (동식) 그럴까?
- (관웅) 응, 좋지
(그래) 네
[잔잔한 음악]
(석율) 4월은 잔인한 달
죽은 땅에서 라일락을 키워내고
추억과 욕정에 뒤섞고
잠든 뿌리를 봄비로 깨운다
캬 느낌 와, 느낌 와
어, 막 깨우잖아 그래, 안 그래, 장그래?
어? 뼛속까지 시리고 근질거리고
안 그래, 그래, 장그래?
(그래) 근질거리면 사우나를 가십시오
더럽습니다
(석율) 더, 더럽
[그래 얕은 웃음]
오늘 인수인계 회의
들어가는 팀이 어디 어디야?
(그래) 저희랑 영업1팀
자원, 철강, 섬유 아닌가요?
우리는 안 들어가도 되죠?
(영이) 아, 네
(백기) 인수인계 회의라
뭔가 기시감이 드는데...
(석율) 기시감?
아, 마 부장님하고 오 차장님이랑
한 판 뜬?
[냉온수기 물 꿀럭거리는 소리]
(그래) 먼저 갈게요
영수증 정리가 밀렸어요
(영이) 네, 가요
아...
(석율) 계약만료 날은 다가오고
방법은 없고
김 대리님하고 천 과장님하고
한다고는 하는데
한계가 있고
할 수 있는 일도 아니고
(영이) 그래도 선 차장님이 많이
애쓰고 계시잖아요
(백기) 할 수 있는 일이 있다면
뭐라도 해보고 싶은데 말이에요
(박 차장) 미얀마 건
포워드 최저입찰 했어?
(동식) 아니요, 안 했습니다
미얀마는 좀 특수해서 기존 업체로
진행시켰습니다
니들 결재도 안 받고 일을
그렇게 너희 마음대로 막 진행해?
(동식) 아니요, 차장님
저희가
지금까지 이런 방식으로
해와서요
저희는 이런 방식?
(박 차장) 무슨 방식?
아, 너희 방식이 따로 있으니까
난 그냥 입 닫고 가만있으라고?
(동식) 아니, 그게 아니라...
(박 차장) 내가 가잔 대로 좀 가자, 어?
맨날 설명하고 설득해야 돼?
내가?
(관웅) 커피 줘
(그래) 예
[차장 한숨]
(박 차장) 요 며칠 보니까 말이야
이건 뭐 일을 하는 건지
말장난을 하잔 건지
흉내를 내잔 건지
좀 그래
나한테 설명하지 마
페이퍼로 얘기해, 페이퍼로!
통화는 짧게 설명하지 말고
서류 다 주고받은 건데
뭘 그렇게 한 얘기 또 하고
한 얘기 또 하고 그래?
(동식) 죄송합니다
(관웅) 죄송합니다
(박 차장) 그렇게 떠들고 집에 가면
입들 안 아파?
커피 줘
예, 팀장님
다음에 오는 신입은
공들여서라도 제대로 된 신입 뽑아
배정 받을 거야
신입 애들 중에 스펙 좋은 애로
원톱 뽑아줄 테니까
그때까지만 고생 좀 하자고
가서 일들 해
물 많이 부으라니까
물 이렇게 많이 부어도 되나
싶을 정도로 많이 부으라니까!
(그래) 죄송합니다
다시 떠오겠습니다
(박 차장) 됐어
[긴장감 있는 음악]
(성 대리) 야, 너 청솔
대금결제해주겠다더니 왜 안 해줘?
걔들이 물건 넘긴 지가 언제인데?
너 고소당하고 싶어?
(석율) 이화학 성적서, 품질보증서
다 빠졌고
다른 서류들도 누락된 게 많습니다
(성 대리) 준다 그랬다며?
그럼 주겠지!
(석율) ERP에 대금결제 넣으려고 해도
대금 받고 나면 그 사람들이
빠진 서류들 책임지겠습니까?
그것 때문에 문제 생기면
제가 책임져야 되지 않습니까?
(성 대리) 허, 책임?
하, 너 참 책임 좋아한다?
도대체 가정교육을 어떻게 받으면
너 같아지냐?
불신주의, 개인주의, 개판주의
왜 청솔 건만 가면 미쳐 날뛰어?
(석율) 가정교육...
미쳐 날...
(성 대리) 당장 결제 내 줘, 알았어?
당장!
[석율 답답해하는 소리]
(석율) 더러워서 못 보겠다, 진짜
[석율 한숨]
있는 사람이나 잘 지킬 것이지
(강 대리) 저희 철강 팀에서는
자원 팀이 일본 RA사와 진행한
도심에너지 관련 사업들에서
처리가 필요한 폐냉장고
전자제품에 관한 추가 사업을
진행하기로 했습니다
서류 인수인계 작업을 되도록
빨리 마무리 지었으면 좋겠는데요
(정 과장) 유 대리하고 안영이 씨가
최대한 협조할 거야
석면 쪽은 섬유 측에서 맡...
맡기로 했습니다
(성 대리) 자원 팀이 보유한
석면 관련 정보와
여분 석면 자료 넘겨주시면
저희가 삼각무역 통해서
말레이시아 수출 건으로 한번
발전시켜보겠습니다
(마 부장) 나 원 참...
자원 팀 일을 왜 자꾸 남을 주래?
껌뻑하면 TF고
뭐 좀 재미 좀 볼 만하면 인수인계를 하래
- (마 부장) 정 과장
- (정 과장) 예
(마 부장) 일을 뭐 어떻게 한 거야?
(정 과장) 아... 예, 죄송합니다
(관웅) 가나 초고속 인터넷 라인 설치 건을
영업1팀과 진행해왔는데
대금을 광물자원으로 받게 됐으니
자원 팀에서 처리해주셨으면 합니다
(마 부장) 그러게 왜 대금을
왜 광물로 받아?
물물교환이 도대체 언제적 얘기야?
안 그래, 정 과장?
아, 그러니까...
(정 과장) 그렇죠
그런데 프랑스 사업 협의체들도
가나의 광물자원개발 투자를 목적으로
대규모의 시찰단이 입국했다고 들었고요
어, 국제적으로도 가나의 에너지 개발
관련 프로젝트 기회를 잡으려는
움움, 움직, 움직임도...
(마 부장) 움직임 뭐?
뭘 움직 움직 거려?
뭐?
뭐!
(하 대리) 관련 연계사업을 할 수 있는
좋은 기회라고 봅니다, 부장님
(정 과장) 예...
(선 차장) 망간, 보크사이트 수요자는
저희 쪽에서 찾아보겠습니다
(마 부장) 그걸 왜 당신들이 찾아?
우리 애들이 찾아도 돼
안 그래, 정 과장?
(정 과장) 예?
(선 차장) 그럼 그러시던지요
내일까지 찾아주셨으면 좋겠는데요
(정 과장) 차, 차, 차장님...
(마 부장) 됐어
나 다음 회의 들어가야 돼
끝내
개별적으로 마무리들 짓고
(영이) [영어]
(정 과장) 움직임도 없이 서서히...
이게 왜 안 되냐?
- (영이) 끝나셨어요?
- (정 과장) 어
(정 과장) 어휴, 내 팔자야
(유 대리) 아이, 뭐 지난번에 정 과장님이
한 번 들이받고부터는
부장님 눈에 우린 내놓은 자식들 같아요
정말 우리 화장실 옆으로
가는 거 아니에요?
(하 대리) 시끄러워, 말이 씨 된다
(정 과장) 좋은 날이 오겠지
(유 대리) 그날이 언제요?
부장님 정년퇴임하는 날이요?
(정 과장) 야, 유 대리
너 아직도 런던 안 갔냐?
(유 대리) 부장부터 계약직이었으면 좋겠다
(유 대리) 안영이 씨 장그래 씨 나갈 날
얼마 안 남았지?
(영이) 아, 네...
[유 대리 한숨]
(유 대리) 장그래 씨 나가면 제일
힘든 사람이 김 대리님이겠네요?
(하 대리) 그렇지
인턴이든 신입이든 들어오면
처음부터 다시 가르쳐야 되고
그것도 장그래 후임 충원됐을 때 이야기고
(유 대리) 그렇죠
3팀이 언제부터 신입 두고 일했게요
그런데 장그래 씨는 진짜 재계약 안 되죠?
(정 과장) 재계약이면 정직원인데
회사에서 그걸 왜 해주냐?
(하 대리) 선 차장님하고
그쪽 팀에서 애는 쓰는 것 같던데
그냥 애만 쓰는 거지, 뭐
자기들도 알 걸?
[슬픈 음악]
(영이) 누구랑 파트너가 되든
내 몫의 역할만 분명히 하면
될 거라고 생각했는데
그래도 기왕이면 좀
대화가 되는 사람이랑 하고 싶었거든요
그냥 말씀드리고 싶었어요
장그래 씨가 알고 있는 그런
나쁜 의미로 같이 하자고
했던 거 아니었어요
(그래) 미안하게 됐습니다
(영이) 아니요
사과는 합격하면 그때 해주세요
(그래) 안영이 씨, 미안합니다
(영이) 축하해요
(그래) 감사합니다
(하 대리) 허전하긴 하지?
동기라곤 달랑 넷인데
(영이) 정말 방법이 없는 건가
요새는 그 생각뿐이에요
없지
(하 대리) 회사 분위기라도 한번
만들어보든가
(영이) 분위기요?
(하 대리) 한 사람보단 두 사람이 낫고
둘보단 열이 낫잖아
떠드는 사람들 많아지면
회사에서 그냥
넘길 것도 다시 한 번
생각해볼 수도 있는 거고
그렇다고 그게 뭐 방법이 되는 건 아니야
(석율) 분위기를 만들어?
(영이) 그러니까 하 대리님 말씀은
회사 사람들이 좀 더
장그래 씨를 이해할 수 있게
만들어보라는 뜻이겠죠
장그래 씨가 남을 만한 사람이고
꼭 남아야 되는 사람이라는 걸
- (석율) 어떻게?
- (백기) 그러게요
장그래 씨를 위해 PT를 할 수도 없고
대학 때처럼 대자보를 붙일 수도 없고
드라마처럼 윗사람들한테 몰려가서
읍소할 수도 없는 거고
(석율) 왜 안 돼? 가면 되지
가서 말하고 설득하고
부탁하고 울고 그러면 왜 안 돼?
아니, 지푸라기라도 잡는 심정으로
할 수 있는 거 아니야?
한 사람 병신 만드는 건 순식간이면서
제대로 보는 건 왜 이렇게
인색하고 어려워?
(영이) 어디 가요?
(석율) 뭐라도 해봐야지
하다못해 나 병신 만든
그 방법이라도 매달려볼래
(백기) 나 먼저 갈게요
나도 내가 할 수 있는 일이 생각나서요
(영이) 네?
[통화 연결음]
(선 차장) 네, 안영이 씨
(영이) 네, 차장님
저...
부탁드릴 게 있습니다
[음악: 드라마 '미생' OST]
(석율) 섬유1팀 신입사원 한석율입니다
입사한 지 2년이 다 돼가니
신입은 아니겠군요
불미스러운 일로 일전에
인사드렸던 그 한석율입니다
먼저 뒤늦은 사과를 올립니다
굳이 사과를 먼저 드리는 이유는
제 이름을 보고 바로 창을 닫으시는
분들이 계실까봐였습니다
오늘은 대단히 중요한 말씀
아니, 부탁을 드리고 싶거든요
2년 계약직 장그래 사원
영업3팀에서 일하고 있는 제 동기
그가 정규직이 됐으면 합니다
(선 차장) 장그래 씨가 실적에 기여한
부분은 놓쳐선 안 된다고 봅니다
뭐 나도 그건 아는데
(기획실장) 사내 분위기가 말이야
사실 그 친구가 처음에 낙하산으로
왔을 때부터 인턴들 사이에서는
뭐 특혜라고 불만이 많았잖아
(영이) 꼭 그런 건 아닙니다
(선 차장) 특혜가 아니라
공정한 평가를 해주시길
부탁드리는 겁니다
(석율) 2년 전 저와 함께 팀을 이뤄
PT 면접을 통과하고
영업3팀에 배치
저희 동기 최초로 사장님 이하
임원들이 참석한 PT를 진행하고
그 파격적인 PT를 통해
묻힐 뻔한 요르단 중고차 사업을
성공으로 이끌어낸
바로 그 장그래입니다
(인턴) 낙하산
(석율) 네, 누군가는 장그래를 향해
'낙하산이다', '고졸이다'
라는 수식어를 붙일지 모릅니다
그는 그래서 우리 모두가 정규직으로
입사했을 때
2년짜리 계약직으로 입사를 했고
인턴 시절부터 갖은
수모를 겪어야 했습니다
하지만 꿋꿋하게 원인터내셔널을
우리 회사라 여기며
누구보다 열심히 업무를 수행해왔습니다
(강 대리) 장그래 씨를 위한 건가요?
(백기) 아, 네...
혹시 도움이 될까 해서...
우리 팀 사업 관련해서
실적 증빙 자료 좀 만들어놓으려고요
(강 대리) 그래요 정규직 전환 심사 때
그런 포트폴리오가 필요하죠
다 만들면 저한테도 한번 보여주세요
(백기) 네, 알겠습니다
(석율) 저희와 같이 출근을 하고
저희보다 늦게 퇴근을 하고
부족한 스펙을 채우기 위해
남들보다 몇 배나 되는
노력을 했던 친구입니다
자신이 기획하고 개발시킨
아이템이 계약직이라는 이유로
담당자에서 제외됐을 때는
묵묵히 아이템을 포기했었습니다
(그래) 바꿔주십시오
(백기) 나는...
오늘만큼 내 스펙이
부끄러울 때가 없습니다
(석율) 저도 지금 그렇습니다
대체 그 스펙이란 게 뭐길래
한 사람이 다른 사람과
다를 수 있단 말입니까?
그 한 사람의 노력은
왜 다른 사람들과 다른 대우를
받아야 하는 걸까요?
(상사) 그건 사규에
반영이 되어야 하는거지
무턱대고 정규직전환이 됩니까?
(선 차장) 네, 맞습니다
하지만 정량적 정성적인 평가에서
전무님 건으로 다른 잣대를 대지
말아 주십사 하고 부탁드리는 겁니다
(영이) 부탁드립니다
(석율) 회사에 적응할 수 있음을
평가하는 데 중요한 기본
비록 시작점에서의 장그래는
기본에 대한 증명이 어려웠다지만
지난 2년간 충분히 그 가능성을
보여주지 않았습니까?
장그래는 정규직이 돼야 합니다
장그래가 제게 했던 말
'이 섬유는 한석율 씨와
함께 팔도록 하겠습니다'
제가 그 약속을 지킬 수 있게 해주십시오
여러분께 부끄러운 모습을 보였던
저 한석율이지만...
그 약속은 지키고 싶습니다
부탁드립니다
(그래) 네, 말레이시아 콘택트렌즈 건
결재 확인 부탁드리겠습니다
네, 제안서 검토는 끝났고
재고가 많아서 수익이 2배로 뛴 겁니다
빨리 부탁드리겠습니다
[메신저 알림음]
(인사팀 공지) 대졸인턴사원 채용관련
현장 진행요원 팀별 1인
지금 로비로 보내주십시오
(관웅) 와, 2년 만에 새 인턴이네
(동식) 그러게요
장그래 들어온 게 엊그제 같은데
(관웅) 후임 들어오니까 좋지?
가서 선배로 기선제압 확실히 하고 오라고
가봐
(그래) 네, 다녀오겠습니다
다녀오겠습니다
(선 차장) 3팀, 나 좀 봐요
(동식) 어떤 가능성이 생겼다는...
말씀이십니까?
(선 차장) 본사 차원에서 전 그룹사에
곧 지침이 내려올 거예요
업무능력이 뛰어나고
숙달된 계약직은
정규직으로 전환해주기로 했어요
팀장 이상급 회의에서 나온 의견인 만큼
우리 회사도 그 지침을 따를 거예요
기류가 바뀐 거죠
천 과장님하고 김 대리님도 도와주세요
나도 최선을 다해서 도울게요
일단 그동안 장그래 씨
실적관련 자료들 전부 다 모아서
파일화 시켜두세요
(동식) 예예예, 그래야죠
예!
[잔잔한 음악]
야! 야야! 야!
하하하!
(관웅) 해보자, 장그래
(그래) 제가
다시 욕심을 가져도 되는 건가요?
(상식) 다녀왔습니다
(사장) 어휴, 이제 오면 어떡해요?
(상식) 어유, 미안합니다
미안합니다, 사장님
(사장) 배달 왕창 밀렸는데 어쩔 거예요?
(상식) 문이, 문이 이게 좀 덜 닫히네?
이거 좀 칠을 해야 할 것 같은데...
(사장) 어휴, 정말 내가 못 살아
[전화벨 소리]
(종업원) 어서 오세요
(상식) 김밥 한 줄만 주세요
(종업원) 네
(직장인1) 라면 두개 김밥 하나 주세요
(직장인2) 야, 너희 인턴은 어때?
(직장인1) 말 마
대학까지 나온 놈이
복사기 쓸 줄 모른다고
어떻게 했는 줄 아냐?
(직장인2) 쪼르르 쫓아왔어?
(직장인1) 어휴, 참...
지 엄마한테 전화로 묻고 있더라
복사기 앞에 서서, 아이...
(직장인2) 하하하!
(직장인1) 이거 참 나...
아, 대박 아니냐?
(그래) 그래서 혼자 하지
않는 법을 모릅니다
모르니까...
가르쳐주실 수 있잖아요
기회를 주실 수 있잖아요
[휴대전화 벨소리]
(상식) 어, 선 차장
(선 차장) 오 차장님, 오랜만이에요
잘 지내세요?
(상식) 걱정하지 마
먹고는 살아
[상식 웃음]
내가 이쪽 바닥 쫙 닦아놓을 테니까
잘리면 와
나만 믿어 하하하!
내가 레드카펫 쫙 깔아줄 테니까
이 꼴 저 꼴 다 보기 싫으면
마 부장한테 사표 확 던지고 와
[선 차장 웃음]
(선 차장) 마 부장이 우리 부장도
아닌데 왜 거기다 던져요?
(상식) 그런가?
하하하!
(선 차장) 장그래 씨요
오늘 인사팀 평가 통과됐고
경영기획실에서 월례회의 상정됐어요
이제 참석자 과반수 통과만 받으면 돼요
이런저런 채널로 얘기 들어오는데
장그래 씨 정규직 전환 잘될 것 같아요
(상식) 어, 음!
잘됐네...
고마워
애 좀 써줘
결과 언제 난다고?
(선 차장) 내일이요
(상식) 그래...
고마워
그래
(석율) 아직이야?
(백기) 네, 아직이요
회의에 선 차장님 들어가셨으니까
잘되지 않겠어요?
(영이) 지난번에 마 부장님이랑
정 과장님 하신 얘기 잠깐 들었는데
그룹 차원에서 나온 논의 건인 만큼
낙관적이었던 것 같아요
게다가 장그래 씨는 실적도 좋고
추천하시는 분들도 많으니까
(그래) 안녕하세요?
(백기) 아, 뭐가 그렇게 바빠요 하루 종일?
(그래) 아... 5시까지 넘겨줘야
하는 일들이 있어서요
(영이) 이따가 점심 같이 먹어요
(그래) 아... 좀 어려울 것 같아요
상사분들하고 간단하게
먹으면서 일해야 하거든요
(영이) 네...
(황 대리) 어, 장그래 씨
저기, 그, 중국 심천 디지털도어로크
수출 건 진행하고 있지?
추가 물량 요청 들어왔다면서?
(그래) 예
(미라) 우리 팀도 중국 보안 관련
아이템을 뚫어야 되지 않아요?
(황 대리) 그렇지
쓰읍, 3팀 눈치 안 봐도 되지?
(그래) 아, 보셔야 될 걸요?
(황 대리) 안 볼래
하하하, 수고
- (그래) 예
- (미라) 수고해요
- (그래) 아, 안녕하세요?
- (강 대리) 아, 장그래 씨
아까 요청했던 폐냉장고 재생처리 건
자료 책상 위에 올려뒀어요
뭐 철강을 제외한 구리, 알루미늄
플라스틱 등으로 분류된 자료니까
보기 편할 겁니다
(그래) 아... 감사합니다
(강 대리) 아, 그리고
지난 분기 우리 TF팀 사업보고서
내가 저녁에 좀 볼 수 있을까요?
(그래) 네, 오전에 장백기 씨가
필요하다고 해서 넘겼습니다
(강 대리) 고마워요
아, 장그래 씨
언제 술 한 잔 해요
(그래) 아, 감사합니다
(동식) 말레이시아 자료가 어디 있더라...
(황 대리) 선 차장님 오신다
[슬픈 음악]
[슬픈 음악 -계속]
[분주한 사무실 소리]
[음악: 드라마 '미생' OST]
(상식) 뭐야, 이거?
(그래) 사내 시스템 계정
생긴 기념으로 한번 보내봤습니다
미안하다, 좀 많이
[다같이 환호하는 소리]
(상식) 내가 이 맛에
상사맨 하는 거 아니야!
(고 과장) 축하해, 축하해
(그래) 말 놓지 마!
(석율) 말 까지 마, 인마!
(동식) 아니, 사람들이 다 지들 마음대로
생각하고 떠드는데 왜 왜...
아니, 왜 한마디를 제대로 안 하세요?
그...
저기, 장그래에 대해서 좀 더
알 수 있게 됐으면 좋겠다
[음악: 드라마 '미생' OST-계속]
(상식) 기왕 들어왔으니까
어떻게든 버텨봐라
여긴 버티는 게 이기는 데야
버틴다는 건...
어떻게든 완생으로 나아간다는 거니까
우린 아직 다
미생이야
(부련) 오케이!
베트남 헬멧 건 계약서 왔다
아이고, 이 헬멧 테스트 한 번 하고
한 달 내내 그 치킨집 사장님한테
들볶인 건 알지?
(상식) 일본제품하고 경쟁해서
이길 국산제품 찾는 건데
직접 바람 안 맞아보고는
베트남 바이어들 못 넘습니다
초경량 초강도 벤틸레이션 시스템에다가
공기저항까지 다 따져요, 걔네들
(부련) 아이고, 그래, 네가 진정한
수출역군이다
네 덕에 계약 땄다, 어? 하하하
(상식) 게다가 우리 회사 최고 실적
베트남 헬멧 수출 아닙니까? 하하하!
(부련) 문충기가 따라왔다
(상식) 예? 뭐요?
(부련) 메카폰!
이번에도 한번 잘해봐
(상식) 못합니다
(부련) 야, 너 지금
나 월급 사장이라고 무시하는 거냐?
니네가 날 전문경영인으로 초빙하고
왜 말을 안 들어먹어?
뭐, 김상엽하고 네가
반반 내서 동업한다고 유세야?
내가 원알루미늄에서
6시에 따박 따박 퇴근하면서
얼마나 세상 편하게 살고 있었는데
(상식) 좋다
좋은 건이다
(김 선배) 어때?
괜찮지?
(상식) 사업은 좋네요
좋습니다
동업, 하죠!
합시다
대신 대표는 다른 사람으로 하죠
선배도 나도 아니에요
(김 선배) 뭐?
(상식) 김부련 부장을 대표로 모시죠
(김 선배) 김부련?
그...
그 까칠이를?
완벽 주의자에, 너의 사나운 버전이라고
(상식) 동의하면 하고
아니면 난 안 하고
(부련) 직장인한테 칼퇴근이
얼마나 중요한데
(상식) 맨날 야근한 거 다 압니다
아, 그리고 반반이라니요?
제가 51프로, 김 선배가 49프로! 예?
이 회사는요, 항상
51대49로 운영해야 돼요!
(부련) 그러니까 51!
좋은 말로 할 때
메카폰 해
(상식) 아, 나 참 문충기
의리 없어도 되는데 있는 놈의 자식!
아, 참 나...
아, 정말
어허어...
김 선배 상무님
빨리 들어와서 사장님하고 얘기 좀 해봐요
하유...
우유 다 익어가네?
마실 때 됐네
영진CC 다녀오겠습니다
(부련) 음, 그래, 수고
[밝은 음악]
[휴대전화 벨소리]
(상식) 여보세요?
(준우) 여보세요
(상식) 어, 우리 막둥이!
(준우) 아빠, 치킨 사줘
(상식) 양념 반 프라이드 반!
(준우) 하하하!
(상식 아내) 이리 줘봐
정리 좀 해, 응?
아니, 회사가 바뀌었는데
퇴근시간은 왜 맨날 똑같아?
새 회사 가면 자기를 돌아보면서 산다며?
애들이랑 못다 한 대화 많이 하겠다며?
제주도 바닷물에 발을 담근다고 하더니
제주도는 가지도 못하고
캠핑은 무슨
커튼 봉 한쪽 떨어진 거
박아준다더니 3박 4일 동안
자기 눈곱 빼고 나가기 바쁘고
그래서 몇 시에 들어올 건데?
(상식) 아, 거래처 세 군데
들렀다 가면 좀 늦을 거야
어, 알았어 챙겨먹을게
그래, 알았어
하아...
하이, 씨...
하아, 하...
(석율) 상파울루에서 마틴 도착했다면서요?
(성 대리) 응, 내가 잘못 알았네?
공항 가서 픽업해와
(석율) 저 공항 근처에서
외근 중이었습니다
점심 먹고 공항 가면 딱 맞는
시간이었다고요
그런데 벌써 사무실에 도착했다고 해서
밥도 못 먹고 달려왔습니다
(성 대리) 그랬어?
몰랐네
말을 하지
안 가?
하
(석율) 하아...
(성 대리) 아, 석율아
그리고 휴가 못 가겠다
사내 보안교육 있어
(석율) 교육이라니요? 제가 확인했는데
(성 대리) 좀 전에 생겼네
휴가 미뤄
(석율) 일부러 내일 잡으신 겁니까?
제가 분명 말씀드렸습니다
과장님께도 다 결재 떨어졌고요
아버지 환갑잔치 겸 가족...
가족여행이라고
아버지 생신을 어떻게 미룹니까?
(성 대리) 아니, 어디서 휴가를 그따위로
잡아놓고 이 무식한 새끼가
너 지금 나한테 소리 지르는 거냐?
어?
미루라면 미뤄!
너 때문에 과장님 출장 가시는데
또 미뤄? 어!
[전화벨 소리]
(성 대리) 네
어
(석율) 하...
(성 대리) 나야 뭐 시간 괜찮아
한 잔 하지, 뭐, 하하하
오케이, 어
[긴장감 있는 음악]
(석율) 섬유1팀 성준식 대리는
유부녀인 청솔섬유 이경선 부장과
부적절한 관계를 유지하고
사업진행에 막대한 차질을
초래하고 있으니 조사 바랍니다
하... 씨...
네, 엄마
아이, 못 가서 죄송해요
아, 일이 바빠서 그렇지, 뭐
그럼, 서울에 있는 돈 내가 다 벌지
응
아니, 아버지 서운해하시는 거 알지
잠깐만 바꿔줘봐
어?
전화도 안 받으신대?
에이...
따뜻한 나라 가서 잘 쉬고 오세요
나도 내년에 꼭 가지, 그럼
네, 알겠습니다
예
[석율 한숨]
쯧쯧쯧...
인간아, 인간아
차라리 뒷돈을 받지 그랬냐
[긴장감 있는 음악]
그럼 내가 찌르기가 더 쉽지
그것도 사생활이라고...
하아...
(불륜녀 남편) 죄송한데요
성준식 씨라고 여기 계시나요?
(석율) 저분인데요
(불륜녀 남편) 아, 저 하얀색...
고맙습니다
혹시 성준식 씨...
(성 대리) 네, 그런데요
(불륜녀 남편) 아, 본인이세요?
(성 대리) 네, 아...
[뺨 때리는 소리]
아, 아, 아, 아!
어어어어!
(불륜녀 남편) 야, 네가 성준식이냐, 어?
네가 성준식이야?
(성 대리) 이 새끼 뭐야?
(문 과장) 뭐야? 당신!
(불륜녀 남편) 너 이경선 알지?
(성 대리) 청솔 이 부장?
(불륜녀 남편) 그래 청솔섬유 이 부장
(성 대리) 그, 우, 우리 거래처
사람인데 왜요?
아, 당신 누구야?
[불륜녀 남편 헛웃음]
(불륜녀 남편) 내가 누구냐고?
내가 누구...
나 누구냐고? 내가 누굴까?
[성 대리 아파하는 소리]
(불륜녀 남편) 누구겠어?
내가 누구겠어?
야, 너 내 마누라랑 무슨 짓했어?
(성 대리) 아, 뭐, 뭐 무슨 짓?
(불륜녀 남편) 아, 그래
내가 너 이렇게 발뺌할 줄 알고
내가 다 찍어왔어
봐봐, 이거 키스하는 거 너 맞아, 안 맞아?
이래도 몰라? 이래도 몰라?
(성 대리) 마, 맞는 거...
(불륜녀 남편) 봐봐! 맞는 거 같아?
[직원들 말리는 소리]
야! 이 나쁜 놈아!
[성 대리 아파하는 소리]
[때리는 소리]
(불륜녀 남편) 고개 들어
(성 대리) 죄송합니다
(불륜녀 남편) 이리 와, 이리 와! 이리 와!
(성 대리) 저기, 석율아
(불륜녀 남편) 지금 도망가? 이리 와
잘못했어, 안 잘못했어?
(성 대리) 잘못했습니다, 형님
(불륜녀 남편) 이제 잘못했어?
이제 잘못했어?
(문 과장) 선생님, 고정하시고
여기서 이러시면...
[불륜녀 남편 한숨]
(불륜녀 남편) 어디까지 갔어?
어디, 어디까지 갔... 무슨 짓을 했고
어디까지 갔냐고
(성 대리) 키... 키...
(불륜녀 남편) 얘기하지 마 새끼야!
[흥미진진한 음악]
일로 와 봐, 얘기하지 마!
일로 와! 일로 와!
(성 대리) 아아...
(불륜녀 남편) 일로 와
가운데로 와, 가운데로
놔! 놔 봐!
일로 와, 나쁜 놈아
나쁜 놈아!
내가... 아, 허리 아파...
내가 너 죽이고 말 거야! 내가, 내가!
야! 일로 와 봐, 일로 와 봐
일로 와 봐
일로 와, 너, 이 나쁜 놈의 새끼야
일로 와! 나쁜 놈의 새끼...
야!
내 마누라한테
내 와이프한테 받은 거 다 내놔
내놔 보라고!
(성 대리) 시, 시... 시계...
신... 신... 신발...
잠깐만요, 잠깐만요
양말, 여기 있어요
여기요
넥타이, 넥타이, 넥타이...
(불륜녀 남편) 그런 거 말고!
나랑 장난 하냐, 지금!
(성 대리) 차키, 차키...
여기 있어요, 차키...
그런데 이건 제 건데...
(불륜녀 남편) 야, 이씨!
(성 대리) 아니, 아니...
아 진짜 죄송해요, 진짜...
(불륜녀 남편) BMW?
야! 야! 야! 야!
- (문 과장) 여기서 이러시면...
- (불륜녀 남편) 아저씨
아저씨네 와이프 바람피운 적
있어요, 없어요?
- (문 과장) 아직 없습니다
- (불륜녀 남편) 없죠?
그럼 내 심정 몰라요
일로 와, 일로 와 봐, 야
(석율) 왜 이러고 사세요
(성 대리) 씨...
물티슈를 가져와야지, 센스 없는 새끼
- (차 과장) 장백기
- (백기) 네, 네
(차 과장) 분기 실적 예상대비
150% 달성했네?
(백기) 아, 네
(차 과장) 곧 강 대리 따라잡겠어
(백기) 아, 아닙니다
(차 과장) 강 대리, 긴장해야겠어? 하하
(강 대리) 축하해요, 백기 씨
(백기) 감사합니다
(강 대리) 참, 그리고 이거
지난번에 준 독일 슈화셀사에 보낼
이메일 프린트한 건데
단어 고칠 거 있어서
체크해놨는데 안 고쳐놨길래
(백기) 아...
아, 저기 대리님
여기 써진 Z는
대문자를 쓰는 게 맞습니다
여기서는 존칭어를 써야 해서...
- (강 대리) 그래요?
- (백기) 네
아, 참 저 그... 강 대리님...
제가 지난번에 말씀 못 드린 게 있는데요
그때 그 독일어 W 발음할 때
있지 않습니까?
그때 칫솔질을 하다가
너무 안쪽으로 넣어서
헛구역질하듯 발음을 이렇게
굴려내라고 하셨지 않습니까?
- (강 대리) 네
- (백기) 네
그게 사실은...
응축한 공기를
콧구멍이 아니라 입술로
터트려 뱉어내듯 이렇게...
봐 봐
이렇게 하는 게 맞는 거거든요
[흥미진진한 음악]
그러니까... 어, 그러니까...
봐스, 봐그, 봐이스, 붜스트...
봐...
(강 대리) 아, 그래요?
내가 다닌 독일어 학원에서는
그렇게 가르쳐줬는데...
(백기) 하...
어디 학원 다니셨는데요?
(강 대리) 봐 독일어 학원이요
(백기) 네
거기 강사가 내 동문인데...
[휴대전화 문자 수신음]
(석율) 나 밥 먹으러 못 간다
(영이) 영 못 먹겠어요?
(백기) 아, 그, 쓰읍, 그게...
(영이) 공포영화도 볼 만큼 봤고
진도 좀 빼자고요
(석율) 못 먹겠으면 내가 먹을게
(영이) 일 바빠서 못 올 것 같다더니
(석율) 아 배고프니까 초능력이 생기더라고
쓰읍, 하...
(백기) 성 대리님 괜찮으세요?
(석율) 눈물 찍, 콧물 찍, 병가 찍
개망신도, 개망신도... 아휴...
(영이) 회사, 계속 다니실 수 있을까요?
(석율) 괜찮아, 사이코패스잖아
그런데 둘이 영화는 언제 봤어?
나도 영화 보는 거 좋아하는데
동기끼리 차별하는 거 아니다
(영이) 공포영화도 좋아해요?
(석율) 미쳤어?
세상에 영화가 얼마나 많은데
공포영화를 왜 봐!
하... 나 장그래 보고 싶어
넷이 셋이 되니까 각이 안 맞잖아
어? 이게 뭐야...
아휴...
(그래) 주어가 사물이면 능동태를
주어가 사람이면 수동태를 씁니다
For example
This class is interesting
(그래 모) 박 씨가 식당 새로 개업했다고
매니저인가 뭐시깽인가 구한다던데
생각 있냐?
(그래) 아니요...
감사하지만 괜찮다고 전해주세요
(그래 모) 어디 오라는 데는 있고?
(그래) 만들어봐야죠
학원도 가야하고
(그래 모) 중국어 좀 늘었어?
그거라도 한 마디 들어보자
- (그래) 니 하오
- (그래 모) 쓰읍...
엄마한테 니가 뭐여, 이놈의 시끼!
(그래) 됐어요
뭐 알아야 가르쳐 주든가 말든가 하지
[휴대전화 진동음]
어?
영이 씨
영이 씨!
(영이) 어! 왔어요?
와... 3주 만에 보네요
(그래) 네
(영이) 3년 지난 것 같아요
매일 보다가 안 보니까
송별회도 안 하고
그렇게 담백하게 나가고 말이에요
장그래 씨는 정 떼려고
그렇게 나갔을지 몰라도
남은 사람들은 괜히 죄지은 기분이었거든요
(그래) 아휴, 그건 아니에요
(영이) 한석율 씨는 장그래 씨 나가고 나서
맥 빠져가지고 15층에는 내려오지도 않아요
회사에 새 인턴들 들어왔어요
(그래) 으음
(영이) 그런데 장그래 씨처럼
그렇게 확 꽂히는 사람은 없더라고요
(그래) 네?
(영이) 어? 다 왔네요
(백기) 장그래 씨, 오랜만이네요
(석율) 장그래, 이 새끼
내 사랑도 나인 투 식스였으면 좋겠어
(그래) 오자마자... 잠깐, 잠깐...
(석율) 왜, 왜, 왜, 왜
어?
(그래) 챙겨요
(영이) 아, 네
- (백기) 저는요?
- (석율) 나는?
(그래) 전 백수인데요?
[백기, 석율 웃음]
[잔 부딪치는 소리]
반갑습니다
(석율) 캬하!
(석율) 네 마음속에서
이제 퇴근하고 싶은데
자꾸 야근을 하게 되네
[백기, 영이 헛웃음]
(그래) 그럼 오늘부터 영원히 퇴근하지...
(석율) 하지 마
(백기) 장그래 씨 속은 석율 씨 마음대로
출퇴근할 수 있는 곳이 아니겠죠
(영이) 진짜 왜들 이래요?
(석율) 장그래, 말해봐
내가 네 마음속에 어떤 직급이야?
뭐 사원이야? 대리야? 뭐야?
- (영이) 이제 그만 좀 하시죠
- (그래) 그만 좀 하세요
(석율) 재미없어?
저...
(백기) 오 차장님은 오라고 안 하세요?
(영이) 오 차장님 입장에서는
정리도 덜 된 회사에
오라고 하기 미안해하실 수도 있죠
(백기) 그러네요
모험은 당신 혼자로 족하다
그렇게 생각하시는 걸 수도 있겠네요
(영이) 먼저 한번 연락해보는 건 어때요?
(그래) 네?
(백기) 그래요, 해 봐요, 안부 전화처럼
(석율) 캬하!
장그래...
회사라는 곳이...
네 마음대로 들어가고
나올 수 없는 곳이잖아
마치 너에 대한 나의 사랑이
마음대로 들어갔다 나올 수 없는 것처럼
- (백기) 에이, 그만 좀 해요, 좀!
- (영이) 아잇!
(그래) 한석율 씨, 이거 먹어!
(영이) 변하질 않아
[백기, 그래 웃음]
(그래) ♪ 점점 더 멀어져간다 ♪
♪ 머물러 있는 청춘인줄 ♪
♪ 알았는데 ♪
♪ 계절은 ♪
♪ 다시 돌아오지만 ♪
♪ 떠나간 ♪
(상식) 선배들 일하는데 노니까
콧노래가 절로 나오지?
(그래) 차장님...
여... 여기는 어떻게...
(상식) 주변 정리 다 끝냈지?
(그래) 네?
(상식) 벌써 3주 지났잖아
우유 다 익었다
양복도 있고, 와이셔츠도 있고
넥타이도 있고, 가방도 있고
구두도 있고
언제든 나올 수 있겠네
(동식) 네, 함 차장님, 그러니까요
부자재가 TS가 안 돼 있으면
저희도 곤란하죠
(관웅) 아니, 페이먼트를 못한다는 게
클레임 때문인데
해당 제품 사진을 안 보내고
이미 폐기됐다고 그러면
[전화벨 소리]
그걸 누가 믿습니까?
[전화벨 소리 -계속]
네, 그러니까요
(근형) 네, 영업3팀 인턴 김근형입니다
여보세요?
(고 과장) 동식아, 필리핀 집성 건
입금처리 아직 안 됐어?
아이, 빨리 좀 넘겨라
얘들은 왜 우리한테 자꾸 전화해서 이러냐?
- (고 과장) 아이, 참...
- (동식) 네
[전화벨 소리]
네, 영업3팀 김동식입니다
(동식) 아, 부장님
아, 내일 5시에 하기로 한 미팅이요?
잠시만요
네, 네, 네
아, 네, 네, 네
제가 5시 화련으로 예약했네요
아, 네, 네, 네, 알겠습니다
[동식 한숨]
요즘 참 시간 안 가네요
쏜살같이 가는 게 시간이더니...
재미없네...
(관웅) 넌 아직도 일에서 재미를 찾니?
(동식) 그러게요
[감성적인 음악]
(상식) 마셔!
(동식) 네?
(상식) 마셔야 돼
(동식) 모르겠다
커헉!
우웩!
(동식) 왜...
외롭냐...
(그래) 씁, 이상하네?
원인터에서도 계속 엎어져 있더니
아, 차장님, 오셨습니까?
(상식) 어!
- (상식) 다녀왔습니다
- (부련) 어, 수고했어
(그래) 차장님, 서류 위에 올려놨습니다
(상식) 응
우즈벡 건 인보이스, 패킹이랑
B/L이랑 보냈어?
(그래) 두 시간 전에 보냈습니다
그런데 차장님...
(상식) 응?
(그래) 옛날부터 궁금했던 게 있는데요
(상식) 뭔데?
바빠, 빨리 얘기해
(그래) 왜 가족사진을 계속 엎어두세요?
(상식) 어?
마누라 시끄럽잖아
너, 우리 마누라 잔소리 안 들어봤지?
잔소리가 가끔 들어야 잔소리지
자주 들으면 이게 개가 짖나
소가 짖나 그렇게 되는 거거든
(그래) 아...
(상식) 뭐 알고나 아 하는 거야?
경력직 사원 구인공고 낸 거 어떻게 됐어?
(그래) 조회수는 올라가는데요
딱히 연락은 없는데요
(부련) 아참! 그... 그... 뭐냐... 그...
청년인턴제라고 있지?
우리 그거 한번 활용해보지
전에 규제 풀려가지고
5인 이하 사업장에서도
지원 받을 수 있다던데
(상식) 아, 그래요? 네, 한번 알아볼게요
(부련) 응
[문 열리는 소리]
(동식) 어? 문을 이렇게
세게 열려고 한 게 아닌데...
[발랄한 음악]
아, 내 자리가 여기지?
아, 그런데 무역협회에 전문무역센터
등록은 하셨어요?
제가 도대체 뭐부터 하면 됩니까?
아, 부장님! 아, 사장님
저 왔습니다
(부련) 아, 그래
(동식) 제가 오면서 이 건물 싹 다
돌아봤거든요
옥상이 너무 후졌어 이 옥상, 어떡해
옥상, 어떡해
아, 장그래!
구직사이트에 구인공고 올린 거
지금 빨리 내려
아, 내가 15층에 재미없어서 못 다니겠어
빨리 내려
(상식) 야, 야, 야 뭐하는 거야
우리도, 인마! 절차 있는 회사야!
제대로 뽑아야 돼!
(동식) 절차는 무슨
아니, 판을 흔들라면서요
쟤도 낙하산이면서...
아이, 왜 그러세요, 또
아니...
아니, 장그래가 판을 흔드는 건
받아주고 저는 안 됩니까? 네? 네?
해줘!
- (상식) 아, 싫어
- (동식) 해달라고!
- (상식) 싫어!
- (동식) 요!
(상식) 싫어! 너 어디 가, 인마 가지 마
야, 야, 너 뭐하는...
- (상식) 일로 와!
- (동식) 하하하!
[상식, 동식, 그래 큰 웃음]
(동식) 저 왔어요!
(부련) 일해!
[무거운 음악]
(상식) 뭐 서진상이가?
서진상이가 중국 공장에서
핸드폰 케이스 샘플을 빼돌려서
도망갔답니다
(부련) 무슨 소리야!
우리 이번에 계약한 핸드폰
메탈케이스 말하는 거야?
- (상식) 네
- (부련) 어디 있대?
찾을 수 있겠대?
(상식) 어디로 간지 알 수 있어?
(그래) 아... 노루 꿀, 또, 씨...
(관웅) 지금 추적하고 있습니다
중국 출입국 사무소에
그 쪽 주재원이 나가서 파악하고 있습니다
소재지를 찾는 거 어렵지 않을 것 같네요
(상식) 어, 알았어, 바로 연락해줘
(동식) 하, 참 어이가 없어서
서진상, 이 자식!
기어이 일을 치네, 진짜!
(부련) 이러면 계약 엎어질 수도 있어
(동식) 어떡하죠?
(부련) 원인터는 계약이 몇 건이야?
- (상식) 네, 3건이랍니다
- (부련) 우리는?
(그래) 저희도 2건 있고요
1건은 진행 중입니다
네
(부련) 원인터는 바이어 신용문제나
인력 관리만 엮어있지만
우리 회사는 사활이 걸린 문제야
[휴대전화 벨소리]
(동식) 아... 서진상, 이 자식!
(상식) 어
(관웅) 요르단으로 튀었답니다
(상식) 뭐? 요르단?
알았어, 우리도 바로 출발할게
베트남, 못 미루지?
(동식) 네, 내일 못 가면 계약
엎어질 수도 있어요
(부련) 그럼 장그래가 가야되겠네
(상식) 비자 신청하고 항공권 확보해
(그래) 네, 알겠습니다
(상식) 암만, 조 대리한테 연락하고
(그래) 네!
[키보드 타이핑 소리]
(공항 직원) 이건 인천에서 아부다비에
가시는 탑승권이고요
아부다비에서 암만 가시는 탑승권입니다
여권과 수화물 태그 받으시고요
- (그래) 감사합니다
- (공항 직원) 즐거운 여행 되세요
(그래) 네, 차장님
지금 발권 막 끝내고 들어가려고요
(상식) 어, 아부다비에서 비행기
바꿔 타야 하는 거 알지?
거기서 나가면 안 돼
(그래) 네, 알고 있습니다
(상식) 어, 그래 암만에
내리면 조 대리 나와 있을 거야
조 대리 전화번호 알지?
(그래) 네, 알고 있습니다
(상식) 어, 그래
야, 뭐 아무거나 먹지 말고!
- (그래) 차장님?
- (상식) 어?
- (그래) 저 어린애 아닙니다
- (상식) 어...
(상식) 어, 그래
(그래) 다녀오겠습니다
(조 대리) 장그래 씨?
(그래) 아, 조 대리님
(조 대리) 먼 길 오시느라 피곤하시죠?
(그래) 괜찮습니다
서진상은요?
(조 대리) 암만에 있다는 건 확인이 됐고요
호텔과 게스트하우스를 다 뒤져도 없어요
도대체 어디 박혀 있는지...
(그래) 뭐 지인 집이라든가
(조 대리) 묵을만한 지인도 없어요
(진상) 요르단 가봤습니까?
거기 가면 다운타운 뒷골목에
작고 싼 아주 좋은 호텔이 하나 있습니다
뭐 하루에 만 원이면 됩니다
(그래) 혹시 구시가지쪽 호텔들도
찾아보셨나요?
(조 대리) 구시가지쪽 호텔이요?
(그래) 네
(조 대리) 그쪽은 호텔이
있을만한 곳이 아닌데
두어 개 있긴 있는데 거긴 좀...
(그래) 아주 오래되고
(조 대리) 네, 오래되고
(그래) 저렴한
(조 대리) 네
하룻밤에 만 원이면 묵을 수 있는 곳이에요
하지만 서진상이 여기까지 와서
그런 곳에 들어가진 않을 텐데요
(그래) 아니요, 한번 찾아봐주세요
(조 대리) 알겠습니다
그런데 오 차장님은 어디 계세요?
[강렬한 음악]
[휴대전화 벨소리]
(상식) 어
(그래) 오 차장님, 어디세요?
(상식) 어, 지금 땅 보고 있어
(그래) 땅...
아, 진짜 그렇게 하실 거예요?
(상식) 너 러시아 마피아가
왜 무릎에 문신 새기는 줄 알아?
(그래) 네?
(상식) 절대로 무릎 꿇지 않겠다는 뜻이야
(상식) 포기란 없어
할 수 있는 건 다해봐야지
(그래) 아, 네...
그런데 꼭 그렇게까지...
(상식) 우리 일에는 항상
플랜B가 있어야 돼
이번 일에 우리 사업의 승패가
달려 있으니까 너도 정신 바짝 차려!
야, 알아보니까 한 채 짓는데
얼마 안 걸린다더라!
전화요금 많이 나와, 끊어
[강렬한 음악]
♪ 이야! 카니예! 나빠유 ♪
♪ 이야! 꾸블렛! 나빠유 ♪
[강렬한 음악-계속]
[휴대전화 연결음]
(그래) 여보세요?
(상식) 3시간 뒤에 페트라에서 보자
(그래) 네? 페트라는 왜요?
(상식) [영어]
[웅장한 음악]
[신비한 음악]
(상식) 숲 속에 두 갈래 길이 있어
나는 사람이 덜 다닌 길을 택했습니다
그리고 그것이 내 인생을
이처럼 바꾸어놓은 것입니다
[신비한 음악-계속]
알 카즈네
파라오의 보물
페트라의 대문
대상이 반드시 지나야 하는 길목이지
동쪽 페르시아 만과 남쪽 홍해
서쪽 지중해를 잇는
고대 무역로의 중심이었거든
(그래) 향로길이요?
[상식 심호흡 소리]
(상식) 생각해보니까 말이야
내 열여덟 살 때 꿈은
세계를 누비는 사람이었어
인디아나 존스3를 보면서...
다짐했지...
(그래) 인디아나 존스3요?
(상식) 응
까맣게 잊고 있었는데
요르단에 오니까 생각이 나지, 뭐야
꿈이...
(그래) 꿈
(상식) 여기 페트라도
대상무역이 쇠퇴하면서
천년이 넘게 잊혀져온 길이 됐었지
(그래) 네...
(상식) 그러니까 말이야 그런 생각이 들어
꿈을 잊었다고 꿈이
꿈이 아니게 되는 건 아니라는 거
길이 보이지 않는다고 길이
길이 아닌 건 아니라는 거
루쉰이 그런 말을 했지
희망은 본래 있다고도 할 수 없고
없다고도 할 수 없다
그것은 마치...
땅 위에 난 길과 같다...
지상에는 원래 길이 없었다
가는 사람이 많아지면
길이 되는 것이다
(그래) 네...
저... 그런데 차장님
(상식) 응?
(그래) 왜 여기서 만나자고 하신 겁니까?
(상식) 방금 말했잖아
(그래) 네?
어... 언제요?
- (상식) 방금
- (그래) 네?
[상식 깊은 숨소리]
(상식) 방금 말했잖아, 내가
(그래) 아니...
네?
[상식 한숨]
(상식) 안영이를 데리고 왔어야 됐네
(상식) 안영이한테 이야기했으면
그냥 바로 알아들었을 텐데
야!
안영이를 데리고 왔어야 된다고
(그래) 저기 혹시 그 말씀
서진상을 꼭 잡으라는 뜻입니까?
[박진감 넘치는 음악]
(그래) 와...
[휴대전화 벨소리]
- (조 대리) 장그래 씨?
- (그래) 찾았습니까?
(조 대리) 카이로 호텔입니다
(그래) 호텔 앞에서 만납시다
[박진감 넘치는 음악-계속]
(조 대리) 장그래 씨!
(그래) 어!
(조 대리) 이쪽입니다
아...
체크 아웃 한 건가?
(그래) 헬로우?
헬로우?
(그래) [영어]
(조 대리) [영어]
(그래) 서진상 씨
[긴박한 음악]
서진상 씨!
(진상) 노우! 노우! 노우! 노우!
노우! 노우!
노우! 노우! 노우!
어어... 노우!
[서 대리 부딪치는 소리]
(서 대리) 장그래 씨!
장그래 씨!
[자동차 클락션 소리]
[긴박한 음악-계속]
(진상) 나와!
[자동차 클락션 소리]
(그래) 아...
[웅성거리는 소리]
[비명소리]
[자동차 클락션 소리]
(진상) 아이씨!
아이... 어어...
어어!
(그래) 으아!
(진상) 아!
[긴장감있는 효과음]
[긴장감 있는 음악]
(진상) 아이고... 으으...
아이고... 하하하... 히히히...
메에, 흐흐흐흐
[웅장한 효과음]
이 무시기 저런 게 다 있니!
(그래) 아...
[아이들 말소리]
(그래) 으!
(진상) 아아... 아아...
아아... 내... 내... 내 목!
아아... 내 갈비뼈 나갔다...
아아... 사람 죽네 사람 죽...
아아아아...
(그래) 물건, 어디 있습니까?
(진상) 무... 무... 무슨 물건 말입니까?
(그래) 당신이 중국 공장에서
빼돌린 샘플들 말입니다
(진상) 빼... 빼돌린... 무... 무슨...
(그래) 서진상 씨
물건만 돌려주면 해고로 끝날 겁니다
계속 버티면 민, 형사상 책임을
져야 할 겁니다
집을 팔고 감옥에 가야한다는 뜻이죠
(진상) 그, 무, 무슨 험한 소리 합니까?
아유, 정신 나갔지?
내가 뭐 사표 내고... 내가 뭐...
내 뭐... 뭐... 뭐...
여행 온 게 내 감옥 갈 일입니까?
(조 대리) 룸에는 없어요
에휴, 이 자식, 진짜!
(진상) 놔 보래, 아프다...
너네... 너네, 내가 가만 안 둔다
내가 대사관에 연락하겠다
이건 외교 문제다, 외교 문제
너희, 뭐 증거 있니? 증거 있니? 어?
- (그래) 안 되겠군요
- (진상) 어?
악!
[긴박한 음악]
(진상) 여... 여... 여기가 어디요?
(그래) 와디람 한가운데
(진상) 뭐?
와... 와디람?
고맙습니다
(그래) 빨리 들어와요, 추워
서진상 씨, 다시 말하죠
물건만 돌려주면 해고로 끝날 겁니다
진짜 모릅니다
(진상) 내가 우째 이럽니까?
이보오, 장그래 씨
당신, 뭔데 날 위협합니까?
뭐 내가 당신 회사 직원입니까?
뭐 내가 한국 사람입니까?
하, 무시기 진짜, 이...
(그래) 네, 오 차장님
잡았습니다, 잡았긴 했는데
말하지 않네요
저희도 증거가 없으니까
뭘 더 어쩔 수 없겠는데요
- (조 대리) 저... 장그래 씨
- (그래) 네?
러시아 마피아 무릎 문신이요?
(진상) 아이고... 아...
(그래) 네, 네, 알겠습니다
(진상) 내 발로 내가 절로 간다니까
(그래) 러시아 바실리 사에서도
당신 엄청 찾는다는데?
조 대리님, 바실리 사에
러시아 마피아 지분이 얼마나 됩니까?
(조 대리) 네?
(그래) 오 차장님 말로는 70퍼센트 쯤
된다 그러는데
이게 말이 되는 소리입니까?
(조 대리) 아... 아하...
아, 맞다
그 몇 년 전부터 그쪽에서
돈 댄다는 얘기는 들었었는데
아이, 벌써 그만큼 먹었답니까?
에이 그럼 그, 그
그, 마피아 회사지
(진상) 마피아 회사?
(그래) 서진상 씨
오 차장님이 꼭 전해주란 말씀이 있네요
(진상) 아니, 무시기 말을...
(그래) 러시아에서는 특히...
법보다는 주먹이 가깝다네요
(진상) 아... 어찌 그런 말을 또 내게...
에? 하하...
[휴대전화 진동음]
(상식) 이제 마무리 하자
스티가유! 바가냐유!
스티가유
바가냐유
[자동차 엔진 소리]
[긴박한 음악]
(진상) 하...
(그래) 법보다 가까운 주먹
지금이라도 어디 뒀는지만 말해
친구니까 말 잘해줄게
(진상) 장그래씨, 장그래씨, 내, 내...
암만 모어...
암만 모어 로커에 있습니다
28호입니다
미안합니다, 내 진짜 죄송합니다
내 쟤들 좀 가라 그래 주시요...
어어... 어어...
(조 대리) 장그래 씨
원인터 사람 다 됐네요
(상식) 누구더러 원인터 사람이래? 응?
얘가 왜 원인터 사람이야?
(조 대리) 비유하자면 그런 거죠
장그래 씨가 이번 일로
원인터 손해 볼까봐 얼마나 뛰었는데
(상식) 야, 그게, 인마!
왜 원인터 때문이야!
우리 회사 손해 볼까봐 그런 거지!
(조 대리) 그게 그거죠
원인터 손해가 오 차장님 회사 손해고
오 차장님 회사 손해가...
(상식) 야, 시끄러워!
너 우리 회사 사훈, 못 들었어?
일은 뺏겨도 사람은 안 뺏긴다!
(조 대리) 그거 오 차장님 개훈이라던데요?
(상식) 아, 김동식, 이 자식...
[상식 러시아어]
[조 대리 웃음]
(상식) 나빠요!
(진상) 나 안 나빠요... 흑흑...
(상식) [아랍어]
[아랍어 떠드는 소리]
- (상식) 야, 장그래
- (그래) 네
(상식) 너 왜 원인터
사람이라는데 가만히 있었어?
(그래) 네?
(상식) 너 아직도 원인터에 미련 있냐?
(그래) 아니요
(상식) 언제는 무슨 4대보험만 되면
된다 그러더니, 무슨... 참...
1년 지나니까 이제 막
연봉에 막, 복지에 막...
막... 그런 게 막 보이지? 어?
(그래) 그러니까요
상여금 좀 올려주세요
(상식) 뭐?
(상식) 너 진짜 원인터에 미련 없지?
(그래) 글쎄요?
(상식) 아, 나 이 자식이...
(그래) 차장님, 저 홀려보세요
(상식) 뭐?
(그래) 저 홀려서 잡아보세요
차장님의 뭘 팔 수 있어요?
(상식) 너의 뭘 팔 수가 있어?
[슬픈 음악]
(그래) 노력이요
전 지금까지 제 노력을 쓰지 않았으니까
제 노력은 새빠진 신상입니다
(상식) 뭐... 뭔 신상?
(그래) 열심히 하겠습니다
무조건 열심히 하겠습니다
- (상식) 가, 인마!
- (그래) 아...
아, 차장님 저 사고 났어요
머리 때리면 안 되는데
(그래) 길이란 걷는 것이 아니라
걸으면서 나아가기 위한 것이다
나아가지 못하는 길은...
길이 아니다
길은 모두에게 열려있지만
모두가 그 길을 가질 수 있는 것은 아니다
(상식) 야, 뭐 군대냐!
회사에서 무슨 생명 수당이야?
(그래) 잡으라면서요
그럼 목숨 걸고 잡았더니
와... 너무 하신다, 진짜
다시 길이다...
(상식) 하하!
(그래) 그리고...
혼자가 아니다...
[음악: 드라마 '미생' OST]